Всем привет! Сегодня был чётный день месяца, и Максим выгнал из гаража двухместный электромобильчик «Тайвань».
Из двух своих машин эту он любил больше, хотя бы потому, что она была новой. Первой была огромная,
неповоротливая, старая «Тесла», которая занимала два места на платной парковке.
К началу тридцатых проблема пробок в Москве решилась просто. Почти повсеместный отказ в Мире от
автомобилей на бензиновой и дизельной тяге привел к космическому росту цен на жидкое топливо в России.
Людям пришлось избавляться от своих железных коней практически по цене металлолома – переделать
внутреннее сгорание на электротягу оказалось дороже, чем купить новый электрокар, а купить новый –
далеко не всем москвичам карману. Опять же почти полное отсутствие вторичного рынка электромобилей
привело к двукратному снижению количества автовладельцев в столице. Как следствие, возросло количество
пользователей каршерингов и возросла нагрузка на общественный транспорт.
Дорожная нагрузка снизилась также за счёт небольших габаритов электрокаров и введением двухэтажных
электробусов на большинстве маршрутов.
Кроме того, на каждый легковой автомобиль, находящийся в частной собственности, наложили ограничение:
на машинах с госномерами, заканчивающимися на чётную цифру можно было ездить только по чётным дням месяца,
а на нечётную – соответственно, по нечётным. Таким образом, только очень хорошо обеспеченные люди могли
позволить себе передвигаться по городу на личном автотранспорте каждый день: две машины, два гаража или
стояночных места, четыре пары сезонной резины…
У Максима совсем недавно появилась вторая тачка для поездок по чётным дням. И, как нарочно, почти сразу
после её приобретения дела пошли под откос…
«Тайвань» радовала водителя своей резвостью – мгновенно реагировала на малейшее изменение давления на
педаль газа – свежий электродвигатель, свежие «батарейки».
После восьми часов вечера машин на дорогах было мало. Только первая полоса движения напоминала медленно
ползущий конвейер с огромными консервными банками электробусов. Максим преодолел расстояние от Останкино
до Красной Пресни за полчаса.
Электрокар он оставил на парковке возле Зоопарка, с трудом протолкался сквозь толпы пассажиров метро с
угрюмыми, приплюснутыми лицами в подземном переходе под Красной Пресней, прошел мимо стадиона, срезал
угол через парк и углубился в разномастный лабиринт жилых домов Пресни из оштукатуренных сталинок,
панельных хрущёвок и кирпичных брежневских коробок. Немного поплутав между заборов, которых раньше не было,
нашёл, самый старый дом в околотке, проник через арку во двор и подошёл к укрытой жестяным проржавевшим
навесом лестнице, ведущей ко входу в подвал.
Та самая железная дверь с облупившейся коричневой краской и приваренной ручкой из арматурины только казалась
запертой. Она оглушительно заскрипела так же, как и два года назад.
Тогда Максим брал интервью у одного исследователя Московских подземелий по кличке Сэнди, который заявил, что
нашел «вход в Преисподнюю». Максим записал разговор с ним здесь, в подземном антураже. Диггер на камеру пообещал
провести блогера ко входу в Ад, а, возможно, и дальше, но перед этим ему нужно самому проверить там всё самому…
После этого он бесследно исчез. Девушка Сэнди и родители искали его с полицией. Максим с Вадимом попытались
узнать о его судьбе с помощью диггерского сообщества, но тщетно – там все поверили в то, что он сгинул; и к
Вратам Ада идти никто не захотел… Расследование тогда ничем не закончилось, обвинять без вести пропавшего во вранье Один не стал.
Сделал ролик, в котором сам пошарился немного по подземелью и рассказал мистическую историю исчезновения Сэнди.
Максим достал из кармана фонарь, включил и уверенно зашагал из одного подвального помещения в другое.
В итоге уткнулся в массивную металлическую дверь – такая могла вести в бомбоубежище или бункер.
Петли давно заржавели, и она была заклинена в полузакрытом положении. Из проёма тянуло холодом и сыростью.
Максим не без труда протиснулся в щель. Он очутился в просторном коридоре, шириной метров в пять, который явно
не мог размещаться под домом и вёл куда-то, куда не доставал луч фонаря.