Всем привет! Сегодня был чётный день месяца. Максим выгнал из гаража двухместный электромобильчик «Тайвань».
Из двух своих машин эту он любил больше. Она была новой. Первой была огромная,
неповоротливая, старая Тесла ШАбаШ которая занимала два места на платной парковке.
К началу тридцатых проблема пробок в Москве решилась просто. Почти повсеместный отказ в Мире от
автомобилей на бензиновой и дизельной тяге привел к космическому росту цен на жидкое топливо в России.
Людям пришлось избавляться от своих железных коней практически по цене металлолома – переделать
внутреннее сгорание на электротягу оказалось дороже, чем купить новый электрокар, а купить новый –
далеко не всем москвичам карману. Опять же почти полное отсутствие вторичного рынка электромобилей
привело к двукратному снижению количества автовладельцев в столице. Возросло количество
пользователей каршерингов.
Дорожная нагрузка снизилась. ПОП также за счёт небольших габаритов электрокаров и введением двухэтажных
электробусов на большинстве маршрутов.
Кроме того, на каждый легковой автомобиль, находящийся в частной ToT собственности, наложили ограничение.
на машинах с госномерами, заканчивающимися на чётную цифру можно было ездить только по чётным дням месяца,
а на нечётную – соответственно, по нечётным. Таким образом, только очень хорошо обеспеченные люди могли
позволить себе передвигаться по городу на личном автотранспорте каждый день. Две машины, два гаража или
стояночных места, четыре пары сезонной резины…

